contact:
    name: Ryan Compton
    email: ryan@ryancompton.net
    website: http://ryancompton.net/

employment:
    current: Data Scientist, Clarifai, Designed and constructed datasets in order
        to improve the performance of deep learning-powered image recognition systems
    2012-2015: Research Staff, Howard Hughes Research Laboratories, Worked on social
        media data mining for early detection of newsworthy events.

education:
- PhD, UCLA, Mathematics, 2012
- MS, UCLA, Mathematics, 2008
- BA, New College of Florida, Mathematics/Physics, 2006

code:
    Python: Five years, used for machine learning, numerical methods, and visualization.
    Java: Two years, used for the Hadoop stack, Android, and various web apis.
    Scala: One year, used for Apache Spark.
    C++: Three years, used for numerical methods.
    Matlab: Three years, used for linear algebra and optimization.

publications:
    first-authored:
    - Compton, Ryan, Matthew S. Keegan, and Jiejun Xu. "Inferring the geographic focus
        of online documents from social media sharing patterns." Computational Approaches
        to Social Modeling (ChASM), 2014.
    - Compton, Ryan, David Jurgens, and David Allen. "Geotagging One Hundred Million
        Twitter Accounts with Total Variation Minimization." IEEE BigData, 2014.
    - Compton, Ryan, et al. "Using publicly visible social media to build detailed
        forecasts of civil unrest." Springer Security Informatics, 2014.
    - Compton, Ryan, et al. "Detecting future social unrest in unprocessed Twitter
        data." Intelligence and Security Informatics (ISI), 2013 IEEE International
        Conference on. IEEE, 2013. (best paper nomination)
    - Compton, Ryan, Stanley Osher, and Louis Bouchard. "Hybrid regularization for
        MRI reconstruction with static field inhomogeneity correction." Biomedical
        Imaging (ISBI), 2012 9th IEEE International Symposium on. IEEE, 2012.
    - Compton, Ryan, Hankyu Moon, and Tsai-Ching Lu, "Catastrophe prediction via estimated
        network autocorrelation." Workshop on Information in Networks, 2011.
    coauthored:
    - Park, Patrick, Ryan Compton and Tsai-Ching Lu. "Network-Based Group Account
        Classification." Social Computing, Behavioral-Cultural Modeling and Prediction
        (SBP), 2015. (winner of best paper award)
    - de Silva, Brian, and Ryan Compton. "Prediction of Foreign Box Office Revenues
        Based on Wikipedia Page Activity." Computational Approaches to Social Modeling
        (ChASM), 2014.
    - Xu, Jiejun, et al. "Quantifying cross-platform engagement through large-scale
        user alignment." Proceedings of the 2014 ACM conference on Web science. ACM,
        2014.
    - Xu, Jiejun, et al. "Rolling through Tumblr Characterizing behavioral patterns
        of the microblogging platform." Proceedings of the 2014 ACM conference on
        Web science. ACM, 2014.
